# 요구사항 확인

## 현행 시스템 분석
### 현행 시스템 파악
    사용하고 있는 소프트웨어, 하드웨어, 네트웨크의 구성이 어떻게 되어 있는지 파악하는 활동

### 현행 시스템 파악 절차
    1. 구성/기능/인터페이스 파악
    2. 아키텍처 및 소프트웨어 구성 파악
    3. 하드웨어 및 네트워크 구성 파악

### 소프트웨어 아키텍처
    소프트웨어 구성요소 간의 관계를 표현하는 시스템의 구조이다.

### 소프트웨어 아키텍처 4+1 뷰

 View | user | explanation 
:---:|:---:|:---
 Logical | 설계자 | 클래스와 이들 간 관계에 대한 집합을 보여주는 클래스 다이어그램으로 표현 
 Process | 시스템 통합자 | 런타임 시의 시스템의 테시크, 스레드, 프로세스와 이들 사이의 상호작용 등의 관계를 표현하는 뷰 
 Implementation | 프로그래머 | 개발 환경 안에서 정적인 소프트웨어 모듈의 구성을 표현하는 뷰 
 Deplyment | 시스템 엔지니어 | 몰리적인 노드의 구성과 상호 연결 관계를 배포 다이어그램으로 표현하는 뷰 
 Usecase | 사용자 | 아키텍처를 도출하고 설계하는 작업을 주도하는 뷰, 다른 뷰를 검증하는 데 사용 

### 운영체제(OS)
    사용자와 컴퓨터 하드웨어 간의 인터페이스를 담당하는 프로그램이다.

### 네트워크
    컴퓨터 장치들의 노드 간 연결을 사용하여 서로에게 데이터를 교환할 수 있도록 하는 기술이다.

### OSI 7계층

 계층 | 프로토콜 | 전송단위 
:---:|:---:|:---:
 응용 | HTTP,FTP | data 
 표현 | JPEG,MPEG | data 
 세션 | SSH,TLS | data 
 전송 | TCP,UDP | segment 
 네트워크 | IP,ICMP | packet
 데이터 링크 | 이더넷 | frame 
 물리 | RS-232C | bit 

### TCP/IP
    인터넷 프로토콜인 IP는 패킷 전달 여부를 보증하지 않고, 패킷을 보낸 순서와 받는 순서가 다를 수 있다.
    TCP는 IP 위에서 동작하는 프로토콜로, 데이터의 전달을 보증하고 보낸 순서대로 받게 해준다.

### X.25
    패킷 교환망에서 회선 종단 장치와 데이터 단말 장치 사이에 이루어지는 상호작용을 규정한 프로토콜이다.

### IPS
    네트워크에 대한 공격이나 침입을 실시간적으로 차단하고, 유해 트래픽에 대한 조치를 능동적으로 처리하는 시스템이다.

### 라우터
    OSI 3계층에서 사용하는 네트워크 장비로 스위치를 서로 연결하여 네트워크 간 비용 소모가 최적화된 라우팅 경로를 설정하고, 결정된 경로를 따라 트래픽을 전달하는 역할을 하는 장비

### 미들웨어
    분산 컴퓨팅 환경에서 원만한 통신이 이루어질 수 있도록 제어해주는 소프트웨어
    - WAS :서버계층에서 애플리케이션이 동작할 수 있는 환경을 제공

## 요구사항 확인

### 요구사항 개발 프로세스
    1. 요구사항 도출(인터뷰, 설문 조사, 브레인스토밍, 워크숍)
    2. 요구사항 분석(자료 흐름 지향 분석, 객체지향 분석)
    3. 요구사항 명세
    4. 요구사항 확인(동료 검토, 워크 스루, 인스펙션, 프로토타이핑, 인수 테스트)

### 유스케이스 다이어그램
    기능적인 요구사항을 유스케이스란 단위로 표현하고 액터와 시스템의 관계를 표현한 다이어그램이다.

### UML(Unified Modeling Language)
    객체지향 소프트웨어 개발과정에서 산출물을 명세화, 시각화, 문서화할 시 사용되는 기술과 방법론을 통합해 만든 범용 모델링 언어이다.

## 분석 모델 확인하기

### 분석 모델 검증
    요구사항 도출 기법을 활용하여 업무 분석가가 제시한 분석 모델에 대해서 확인하는 활동
    - 방법: 유스케이스 모델 검증, 개념 수준의 분석 클래스 검증, 분석 클래스 검증